# rese

☆アプリの概要</br>
飲食店予約サービスのアプリです。ユーザはアプリ全体を管理する管理者、店舗のオーナーが管理する店舗代表者、予約サービスを利用できる一般ユーザに分かれています。
予約した際、QRの発行及び照合、予約した時点でのstripeを用いた決済も可能となっています。

☆作成した目的</br>
このアプリを用いることで、店舗代表者側はユーザによる予約管理の簡素化、一般ユーザ側としては、予約までの煩雑さを減らすことができます。また、企業側としては自社のサービスを自分で持つ事で、コストカットを見込めます。

☆アプリケーションのURL</br>

既にシーダファイルの中に入っているユーザデータのパスワードはすべて"qwertyui"です。

☆ほかのリポジトリ</br>
個人作成のため、該当なし

☆機能一覧 </br>

全体の機能</br>

・マルチログイン機能（同一のログインページでログインユーザの権限を識別可）</br>

一般ユーザの機能</br>

・飲食店一覧ページの閲覧</br>
・飲食店来店者の口コミ閲覧</br>
・お気に入りの飲食店に対するいいね機能</br>
・料理のジャンル、立地、飲食店名での検索機能</br>
・飲食店予約機能</br>
・飲食店予約変更機能</br>
・飲食店キャンセル機能</br>
・いいねした店舗、予約済み店舗一覧の表示</br>
・予約に対するQRの発行</br>
・来店後の店舗に対する評価（口コミ）機能</br>
・投稿後の評価の編集</br>
・ログアウト機能</br>

店舗管理者の機能</br>

・管理している店舗一覧の表示</br>
・新規店舗作成</br>
・予約一覧の表示</br>
・QR読み込みアプリ</br>
・QRによる来店者の識別</br>
・予約者、（個人、日付け指定）へのメール送信機能</br>
・店舗情報の編集</br>
・予約前日のリマインダメールの一斉送信</br>

管理者の機能</br>

・新規店舗管理者の作成</br>
・店舗管理者が管理している店舗一覧の閲覧</br>
・一般ユーザ（一斉送信）、店舗管理者（個人）へのメール送信機能</br>

☆使用技術（実行環境）</br>
laravel 8.83.27</br>
php 7.4.9</br>
mysql</br>

☆テーブル設計</br>

☆ER図

☆環境構築</br>
Laravel,Dockerでの開発環境が整っていることが前提です。（開発バージョンは使用技術欄に記載）
1.プロジェクトを作成したいディレクトリまで移動する（cd コマンド）</br>

2.git をcloneする（git clone URLのコピー）</br>

3.reseのファイルに移動(cd rese)し、dockerのビルドをする（docker-compose up --build）</br>

4.ログインページ(localhost:81/login)へ。
（シーディングしているメールは、一般ユーザか、店舗代表者か、管理者です。詳しくはその他の注意事項をご覧ください。）</br>

6.リマインダーメールを送信したい場合、cronを起動する</br>

☆その他の注意事項</br>
一般ユーザのメールアドレス（test@test,test2@test2,～test5@test5）</br>
店舗管理者のメールアドレス（owner@owner,owner2@owner2,～owner4@owner4）</br>
管理者のメールアドレス（admin@admin,admin2@admin2,～admin@admin）</br>

パスワードは全てqwertyuiです。</br>

詳しくはシーダファイルをご参照ください。